
### Arrays

Armazenam espaço na memória. Mas se você armazenou 3 espaços na memória, e precisa adicionar um quarto elemento. Todos os 3 elementos precisam se mover para outro espaço onde caiba 4.

Uma solução seria já reservar 10 espaços para armazenar os elementos, porém existem alguns problemas. Esses espaços podem nunca serem usados, ocupando espaço na memória a toa. Ou você precisar armazenar mais 10 elementos, e ter que, de qualquer forma, mover todos os itens até um espaço na memória onde todos se encaixem.

Arrays são ótimos quando se deseja ler e consultar elementos aleatórios, pois estão "*um do lado do outro*", você tem a posição de cada um. Na terminologia correta, o índice da posição de cada item do array começa no #0. Mas possui esse problema de inserção de novos itens.

### Listas Encadeadas

Também armazenam espaço na memória. Independentemente que há um espeço ao lado do primeiro item da lista, ela armazenará em outro espaço disponível o segundo item da lista.

Para a inserção de novos itens é ótima, pois não depende de ter espaços disponíveis "*um do lado do outro*". Porém não é possível consultar um item aleatório em uma lista encadeada, pois os elementos não estão próximos um do outro. E **cada elemento da lista guarda a posição do próximo**, então se você quiser consultar o item 10, precisa passar pelo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 e 9.

- Listas encadeadas são melhores para fazer inserções (inserir) e deleções (excluir), pois só é necessário mudar o endereço da memória. Com os arrays é necessário mover todos os itens, e se não houver espaço, mover todos os itens para outro local da memória.
- Apesar disso, os arrays são mais utilizados, pois permitem ==acesso aleatório== aos itens, já as listas encadeadas, permitem apenas ==acesso sequencial==.

